
# gitter

Last Updated: 20220307

## 목차

* 1. gitter를 왜 사용할까?
* 2. gitter에 로그인하려면
* 3. gitter 온라인 출석
* 4. gitter 사용법

# 1. gitter를 왜 사용할까

gitter는 개발자들을 위한 채팅프로그램입니다.
수업에서 상호작용을 위해 gitter를 운영합니다.
- 강의동영상 시청에 문제가 있는지
- 강의 내용 관련하여 질문, 토론
- 실습문제 관련하여 질문하고 답하는 경우
- 학생 서로 질문하고 답하는 경우
- 화면캡쳐, 소스코드도 쉽게 올리고 공유
- 채팅은 누구나 볼 수 있는 SNS 같다고 생각하고, 학번만 쓰고 보안에 유의 (학교명, 실명, 개인정보 보안)

# 2. gitter에 로그인하려면

- id를 통해 누구인지 인식할 수 있도록 합니다. 자신의 이름도 좋지만, 사적정보보호를 위해 학번이 선호됩니다.
- github에 먼저 회원가입하고
	- 출석여부를 확인할 수 있도록, 자신의 '학번'을 id로 사용 (username은 자유롭게 해도 됨)
	- 이미 github 회원이면, 가입을 또 할 필요 없이, id를 변경할 수 있슴.
- 회원가입한 후 'github 회원' 권한으로 gitter에 로그인 하면 됩니다.

# 3. gitter 온라인 출석

- 먼저 출석 요령, 퇴장 요령부터 배울께요
출석은 맨션+출석 이렇게 합니다. 
맨션은 골뱅이 표시로 ```@smu405 출석``` 이렇게 모두 해보세요.
- 퇴장할 때는 '출석'대신에 '퇴장'이라고 적어주면 됩니다. 퇴장'메시지 맨션과 함께 @smu405 퇴장
- 마친다고 하면 늦지 않게, 거의 즉시 퇴장
- 질문하면 (?로 끝나면) 답을 해주세요. 참여를 하지 않는 경우 출석점수에서 감점
그러니까 질문할 때만 물음표를 붙이게 됩니다. 그 외에는 가급적 물음표는 사용하지 않아요.

# 4. gitter 사용법

gitter 사용요령입니다.
마크다운 markdown을 지원해요.

- ```# 큰 글씨``` 샵(```#```)을 하나 붙이면 큰 글씨로 써집니다.
샵이 두 개가 되면 ##는 다음으로 작은 글씨

- ```* 불릿``` 별표 또는 하이픈을 앞에 적고 한 칸 띄고 텍스트를 적으면 불릿이 됩니다.

- 연결불릿을 작성하려면 <SHIFT><ENTER>로 줄바꿈해서 연결합니다.

```
* 불릿1<SHIFT><ENTER>
* 불릿1
```

- @는 맨션. 골뱅이에 상대방ID를적으면 맨션의 의미

- 키보드
```<Enter>```는 입력
```<SHIFT><ENTER>```는 줄 바꿈

- 코드 입력은 역 따옴표( ```` ) 키를 3개 연달아 (이렇게 "```" 따옴표 안의 역 따옴표 보이죠?) 코드 앞뒤에 적어요.
작은 따옴표 ( ' )가 아니라 역 따옴표입니다.

```
- 줄1 "```" 하고 <ENTER>줄바꿈
- 줄2 import lxml 하고 <ENTER>줄바꿈
- 줄3 "```" 하고 <ENTER>줄바꿈
```

또는 줄1 ~ 줄3까지 한 줄에 모두 적어주어도 됩니다. 그러면 코드 색이 사라집니다.

- 화면캡쳐는 drag&drop, 마우스로 그림을 끌어서 내려놓으면 간단히 붙여넣기가 됩니다.

- gitter를 설정하면 알림 기능이 됩니다.
- 질문은 이캠보다 여기에 하면 더 자주 확인하는 편입니다. 학기 중에는 웹브라우저에 gitter 탭을 열어서 알림이 되도록 합니다.
- 자신의 텍스트에 마우스를 가져가면, 우측 ```...``` 나타나고, 수정, 삭제 등 가능해요.
- 개인정보보호는 스스로 주의하세요.
- 개인적인 질문은 Direct message 가능합니다.


```python


```


```python

```
